这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
太多东西我都「不知道」 等待我的是许多「第一次」
就如每天早晨天空不同的颜色 永远让我惊讶
每个此时不断铺就下一个「此刻」 心中思绪万千
所以 这是必然
这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
璀璨闪耀光芒万丈
对谁也无法言语的自己 发现未来的力量
我一直在寻找 最重要的东西
无论何时
今日は　楽しい　日曜日
今天是快乐的星期天
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
お弁当を作りましょ
让我们来做便当吧
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
だし巻き卵を作ろ
玉子烧做起来
作ろ
做起来
卵さんをかき混ぜて
把鸡蛋搅拌一下
混ぜ混ぜ混ぜ混ぜ　かき混ぜて
搅拌搅拌搅拌搅拌 搅拌一下
油をしっかりひきましょう
把锅子涂上一层油
四隅もしっかりひいたって
角角落落也别放过哦
熱熱お鍋に卵さん
鸡蛋倒进热乎乎的锅里
奥から手前に
把它向着自己
巻いて　巻いて
卷一卷 卷一卷
もう一度油をひきましょう
把锅子再抹上一层油
そいで　そいで
然后呢 然后呢
もう一度卵さんを流し入れ
再加一次鸡蛋
奥から手前に　巻いて巻いて
从外向内卷到自己面前
巻いて巻いて
卷一卷 卷一卷
出来た
做好了
小樱与彩虹与曾祖父
うまそうや
卖相不错啊
ほんとにおいしいといいんだけど
得要真的好吃才行
大丈夫やろ　さくらめっちゃ頑張ったし
应该没问题吧 你都这么努力了
小僧も喜ぶで
那小子会高兴的
天気もええみたいやし
天气看上去也不错
デート日和やな
约会的好日子啊
デ　デートって
什…什么约会啊
デートやろ
就是约会吧
え…あの…その…
那个…这个…
デート以外の何もんでもないやろ
不是约会还能是什么
２人でお出かけなんやから
两个人一起出去的
啊
ケ　ケロちゃんと雪兎さんの分　重箱に分けて入れてあるからね
你…你和雪兔哥的那份都装在这个饭盒里了
おう　ありがとな
谢谢你啊
雪兎さんちで　お手伝いちゃんとしてね
你在雪兔哥家要好好帮忙哦
おう　任しとき
嗯 包在我身上
大丈夫かな　お掃除のお手伝いケロちゃんだけで
你一个人帮忙打扫卫生真的没问题吗
どういう意味や
什么意思
遊んで邪魔したりしちゃ駄目だよ
不可以只顾着玩 给人家添麻烦哦
せえへんわ
不会的
つか　わいほど　掃除の手伝いに適した　封印の獣はおらんで
而且 再也没有比我更适合帮忙打扫卫生的封印之兽了
私　ケロちゃん以外の封印の獣さんに知り合いいないから分かんない
真的假的 我又不认识除你之外的封印兽
そらそや
也是
出来た
好了
ようやったな　さくら
不错嘛 小樱
時間もバッチリや
时间还很充裕
手伝ってくれて　ありがと
谢谢你来帮忙
はい
来了
つまみ食い　駄目だよ
不许偷吃哦
ご　ごめんなさい　木之本です
抱…抱歉 我是木之本
誰かつまみ食いしようとしてるの
是谁要偷吃啊
いえ…あの…
不是…那个…
園美さんですか
您是圆美阿姨吗
ええ　こんにちは　今大丈夫？
嗯 早上好 没有打扰你吧？
はい　大丈夫です
嗯 没有
あのね…実は　今日突然連絡があって…
我打这个电话其实是…今天他突然联系我…
抜き足　差し足　忍び足
轻轻地 悄悄地 偷偷地
え　今日ですか
什么 今天吗
おじいさんが？
你的祖父吗
おかあさんのおじいさんだから　私にはひいおじいさんなんだけど
是我妈妈的祖父 所以是我的外曾祖父
今日中に渡したいものがあるって
他说有东西要在今天给我
さっき　知世ちゃんのお母さんからお電話があったの
刚才知世妈妈打电话来跟我说的
今日中に？
今天吗
あしたから海外に御用があって
听说他明天就要去国外了
戻ってこられるのが何か月も先になるんだって
要好几个月之后才能回来
そうなのか…
这样啊…
お約束してたのに…
本来都和你约好了…
ごめんなさい
抱歉
いや　大切な用なんだろう
没关系 那应该是挺重要的事情吧
気にするな
别放在心上
ほんとに　ごめんなさい
真的很抱歉
あれ　知世ちゃんだ
咦 是知世发来的信息
您有一条新信息
新信息
こっちも大道寺からだ
我这边也收到了大道寺的信息
大きいな
真大啊
うん
嗯
ここでいいんだな
确定是这里吗
うん
嗯
呼び鈴とか　どこにあるのかな
门铃在哪里呢
失礼いたします
请问
木之本　桜様ですね
您是木之本樱小姐吧
は　はい
是…是的
お待ちしておりました
恭候光临
どうぞ　こちらへ
请往这边走
小狼君　なんか慣れてるね
小狼 你好像见怪不怪了
そんな事はない
没这回事
あるよ
有
そうか　小狼君ちも執事さんいるもんね
对了 因为你家里也有管家对吧
いや　偉は家族みたいな人だから
不是 伟伯就像我们的家人一样
こんにちは
您好
やあ　こんにちは
嗯 你好
今日は突然すまなかったね
今天突然喊你来真抱歉
いえ
没关系
あしたから海外にお出かけでお忙しいのに　大丈夫ですか
您明天就要出国了 现在应该很忙吧 不要紧吗
どうしても　渡しておきたいものがあってね
因为我有一样东西 无论如何也要交给你
私に？
给我吗
その前に　紹介してくれるかな
在那之前 可以介绍一下他吗
そうだ
对了
李　小狼君です　私と同じ中学に通っていて　同じ学年で
他是李小狼 和我在同一所初中 同一个年级上学
クラスは隣で　私の…
在我隔壁班 是我的…
私の…
我的…
李　小狼です
我是李小狼
お招きありがとうございます
非常感谢您的招待
李君だね　今日は突然予定を変えさせてしまって　すまないね
李同学是吧 今天突然让你改变行程 真的抱歉
お気になさらず
您别放在心上
出かける予定だったと聞いていたが
我听说你们是打算出去玩的
はい　なので…
是的 所以…
さくらちゃんが？
是你做的吗
はい
是的
これは　おいしそうだ
看起来很好吃啊
けれど　２人で食べる予定だったんじゃないかな
不过 你们本来是打算两个人吃的吧
みんなで食べた方がおいしいですから
大家一起吃才更好吃嘛
これも　よかったら
不介意的话也请您尝尝这个
こっちも　すごいね
这边也很棒啊
小狼君　お料理　上手なんです
小狼很擅长做菜
いや　そんな事は…
没有 没这回事…
あるよ
有
いや　そっちのおかずの方がうまそうだし
没有 你做的看起来更好吃
そんな事ない　そっちのお菓子の方が　おいしいよ
才不是 你做的点心更好吃
いや　そっちだ
不 你的好吃
そっちだよ
你的好吃
どちらも　おいしいという事だな
也就是说都很好吃
２人のそれぞれのおすすめだ　早速頂くとしよう
既然你们都互相推荐了 那就赶紧尝尝吧
このお茶おいしいですわ
这茶很好喝啊
この前の出張の時に買っておいたの
这是我上次出差的时候买的
知世　好きなんじゃないかなぁと思って
我觉得你应该会喜欢
ありがとうございます
谢谢
もう　さくらちゃんたちはおじい様とお会いになったでしょうか
小樱她们应该已经和爷爷见面了吧
でしょうね　おじい様ったらほんとに　突然なんだから
是啊 爷爷也真够突然的
何か渡したいものがおありだったんですよね
他是有什么东西想交给小樱吧
ええ
嗯
けど　どうして李君も一緒に
不过 为什么让李同学也一起去呢
そりゃあ　さくらちゃんが２人で　お出かけするなかよしさんですもの
因为他可是和小樱关系好到可以一起出去玩的人
どんな子か見たいでしょう
所以爷爷好奇小狼是个怎样的孩子吧
なるほどですわ
原来如此
でも　李君ならきっと　真嬉おじい様のお眼鏡にかないますわね
不过李同学肯定能得到真嬉爷爷的认可的
ごちそうさま
多谢款待
ほんとに　おいしかったよ
真的很好吃
おっと
哎呀
私　もらってきましょうか
我再去拿一壶吧
お願いできるかね
那就麻烦你了？
はい　えっと…
可以 那个…
あそこへ行けばいいですか
是去那边吗
ああ　中にいる人に声をかけてくれれば大丈夫
嗯 你喊一下里面的人就可以了
新しいお茶が欲しいとお願いしてもらえるかね
跟她们说要一壶新茶
分かりました
明白了
いってきます
我去去就回
２人きりだと緊張してしまうね
看来我们两人独处让你感到紧张了
す　すみません
抱…抱歉
いやいや　こちらこそ
没关系 我才应该道歉
少し　おしゃべりにつきあってもらえるかな
你能陪我说会儿话吗
俺でよければ
只要您不介意
ありがとう
谢谢
さくらちゃんは学校ではどうかな
小樱在学校怎么样
元気です　いつも笑ってて　いつも楽しそうで
很有活力 她总是很爱笑 很开心的样子
それを見ているだけで　みんなが幸せになるような
只要看着她的笑脸 大家都会觉得很幸福
そうか
这样啊
さくらちゃんの母親もそんな子だった
小樱的妈妈也是这样的一个人
おじい様　おじい様
爷爷 爷爷
ほら　虹
看 彩虹
いつも笑顔で　楽しそうで
她总是很爱笑 很开心的样子
みんな　あの子を見ているだけで幸せになった
大家只要看着她就会觉得很幸福
ただ　さくらちゃんのように　運動神経はよくなかったけどね
只是 她的运动神经没有小樱那么好
撫子
抚子
大丈夫か
不要紧吧
うん
嗯
ほら　お花潰さなかった
你看 花没有被压坏
優しい子だった
她是个好孩子
けれど　その優しい子を　私が悲しませてしまった
但是 我却让这样好的孩子伤心了
意地を張って
是我固执
あの子が一番幸せになるべき時に　祝ってやれなかったんだ
在她本该是最幸福的时候 没有送上祝福
謝れないまま　あの子は逝ってしまって
结果我还没道歉 她就走了
けれど　さくらちゃんに会えた
但是 我遇到了小樱
さくらちゃんを通じて　あの子にもう一度会えたような気がしたよ
通过小樱 我好像再次遇到了她
長く歩み寄れなかった　あの子の愛した人とも話せる機会ができた
也让我有机会与那个她深爱着 却没能长久相伴的人交谈
何も分かっていない者が　口を出すべきではないかもしれませんが
或许我这个局外人不应该多嘴
お孫さんも　喜んでいらっしゃると思います
我觉得您孙女会感到高兴的
だと　よいが…
但愿是这样…
きっと
一定是的
撫子といい　さくらちゃんといい
抚子也好 小樱也好
かわいい子をさらっていくのは
为什么他们抢走了这些可爱的孩子
なぜ　もっと憎らしいやつじゃないんだろうな
却怎么也让人恨不起来
すみません　何と…
对不起 您说什么…
世の中はままならん　と言ったんだよ
我说 世事常常不如人意
うまい
好吃
ゆきうさぎ　バイトは？
雪兔子 你不用打工吗
今日は　お休み
我今天休息
桃矢は怪人に入ってるけど
不过桃矢去扮怪人了
働きもんやな
工作狂啊
自分の学費は自分で何とかしたいって
他说自己的学费要自己想办法解决
あと　できるだけ　さくらちゃんが進学とか
还说 要尽可能帮小樱 比如升学啊
他にもしたい事できたら助けたいからって
又或者是一些别的事情
ほんま　ええにーちゃんやなぁ
真是个好哥哥啊
口悪いけど
虽然挺毒舌的
もう筋金入りのシスコンだからね
他已经在妹控的道路上越走越远了
ごちそうさまでした
多谢款待
僕にできる事なんてないのは　分かってるけど
我知道我帮不上什么忙
それでも　さくらちゃんやみんなのためなら頑張れるから
但为了小樱或是其他人 我还是会加油的
そう　もう一人の僕に伝えておいて
请你把这句话转达给另一个我
ああ
嗯
って　伝えんでも聞いてたやろ　月
不用我转达你也听到了吧 月
ああ
嗯
桃矢にーちゃんの力も戻ってるんやったな
桃矢哥的力量也恢复了吧
本人も　そう言っていた
他本人也是这么说的
それに…
而且…
それに　さくらの力がしゃれにならんくらい強なってる事と
而且 这与小樱的力量大幅增强一事
無関係やないやろな
应该有着千丝万缕的联系
イギリスと連絡は？
英国那边有回复吗
いや　けど…
没有 不过…
これが来た
我收到了这个
そうか
是吗
すいません
有人吗
どなたか…お茶を…
请帮忙…换壶茶…
いいのかな…
我是不是不应该…
こんな所まで入って…
来这里呢…
ここ…
这个地方…
分かる…
我知道了…
お母さんの部屋だったんだ
是妈妈的房间
レリーズ
封印解除
この場の過去の記憶を映し出せ
把这个地方过去的记忆放映出来
RECORD
记录
お母さん
妈妈
これ以上は駄目
不能再继续了
これ以上は…　戻れなくなる…
不然…会回不去的
またあの夢の…
又是那个梦…
私　知ってる
我知道
知ってる
あなたを知ってる
我知道你是谁
知ってる…
我知道…
さくら
小樱
ご　ごめんなさい
抱…抱歉
どうなさいました
你怎么了
気分がすぐれませんか
身体不舒服吗
いえ　違うんです
不 不是
時計の音がして…　真っ暗に…
我听到了钟声… 周围一片漆黑…
真っ暗で…そこに…
在一片漆黑的地方…
ローブをかぶった子が立っていて
站着一个披着斗篷的人
あのローブ…
那件斗篷…
そう　あれは一族に伝わる正装…
没错 是我们一族代代相传的服饰
私のローブでした
是我的斗篷
どうぞ　そのままお休み下さい
在这里休息一下吧
でも…
但是…
あの…
那个…
大丈夫　そばにいますから
不用担心 我会在你身边的
だから…
所以…
おやすみなさい
晚安
さくらちゃん　大丈夫か
小樱 你不要紧吧
私　どうして…
我…为什么…
なかなか戻ってこないから　李君と捜しに来たんだよ
你很久都没回来 我就和李同学来找你了
医者を
叫医生
すぐにっ
我马上去
大丈夫です　ちょっとめまいがしただけで
不要紧 我只是有点晕
しかし…
但是…
ほんとに大丈夫です
我真的不要紧
大丈夫…
不要紧…
シンクロし始めたわね
开始同步了
ええ
嗯
カードのつくり手と同じ夢を見たんでしょう
她大概看到了与卡牌制造者相同的梦境吧
本の中身は？
书里的故事呢
進んでいます
不断发展
夢の力はますます強まっているけれど
梦的力量越来越强了
予定より早くないかしら
但是不是比预期快了点
早いにこした事はありません
越快越好
けれど…
但是…
あちらの守り手が気付いて　動き始めてしまいましたね
那边的守护者也注意到 并开始行动了
久しぶりだな　ケルベロス　月
好久不见 可鲁贝洛斯 月
ああ　そっちが返事してこんかったからな
嗯 还不是因为你一直不回消息
そうだね
也是
むっちゃ怒ってんねんからな　これでも
我们现在可是很不爽啊
ちゃんと分かってるよ
我知道
特に　月の顔を見れば
特别是看到月的脸
魔法陣の画像をよこして　わいらを呼んだって事は…
你给我们魔法阵的影像 召唤我们 是因为…
話をする気があるという事か
你有话要跟我们说吗
ああ
嗯
なら　全て説明しろ
那就把一切都说清楚
我が主に　何が起こっているのか
我的主人身上究竟发生了什么
一番恐れていた事が…
我最担心的事情…
現実になる
变成现实了
滴答 滴答…
让我们打开新世界吧
所谓奇迹飘忽不定
无法预测无法估计
上帝创造了一个恶作剧
于是我们相遇
明天的天空是怎样的呢
去看看吧 那未知的色彩
不合常理的内心 无法印证的东西
没有逻辑的事情 就是这种心情吧
没有逻辑的事情 或许…就是这种心情吧
让我们打开新世界吧
就是这种心情吧
こにゃにゃちは
大家好
交给小可吧!
それにしても　このせりふ言うのもだいぶ板に付いてきたな
这些台词对我来说可以算得上是得心应手了
ケロちゃんにおまかせのコーナー
又到了「交给小可吧」的环节
今回　紹介するんはひいじーさんの別荘で食べてたお弁当とお菓子や
这次介绍的是他们在曾祖父别墅吃的便当和点心
まずは　わいも　ゆきうさぎと食べた　さくらの弁当や
首先是我和雪兔子吃的小樱的便当
ずっと練習しとったから　卵焼きは絶品
她一直在练习做的玉子烧可是人间美味
から揚げに　メンチカツ　野菜炒めに酢の物と
还有炸鸡 肉饼 炒蔬菜和醋拌凉菜
栄養バランスもしっかり考えられとるな
充分考虑到了营养均衡
で　小僧のお菓子　今度　食べてやってもええで
然后是那小子的点心 下次我也要尝尝
我肚子饿了
じーちゃん　久しぶりやけど　元気そうやったな
好久不见的爷爷还是那么精神啊
しかし　でっかい別荘やったな  いくつ持っとるんや
不过他到底有多少这么大的别墅啊
わいも　避暑地の別荘でトロピカルドリンク飲みたいもんやな
我也想在避暑的别墅里喝上一杯热带风味的饮料啊
ほなな
下期见
ひいおじいさんの別荘から車で送ってもらったんだけど
曾祖父派车把我从别墅送回来了
お家についたらなんだか違和感が…
但回到家后却总感觉不对劲
これもカードの仕業かも
这也是卡牌搞的鬼吗
次回　さくらと鏡と思い出の鍵
下一集 小樱与镜子与回忆的钥匙
小樱与镜子与回忆的钥匙
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除